---
date: 17 Feb 2019
id: 'about'
title: பாரம்பரிய மருத்துவர், யோக பீஷ்மச்சாரியா “சிவ ராஜேந்திரன்” பற்றிய ஓர்  அறிமுகம்
desc: பாரம்பரிய மருத்துவர், யோக பீஷ்மச்சாரியா “சிவ ராஜேந்திரன்” பற்றிய ஓர்  அறிமுகம்
imgDesc: ''
articleLang: 'ta-IN'
author: ''
altLang: true
isHome: false
---

<altLang />

# {{ $frontmatter.title }}

- வர்மம், சிலம்பம், மல்யுத்தம் போன்ற உடற்பயிற்சிகளை 10 வயதிலேயே தந்தையாரிடம் ஆர்வமுடன் கற்க தொண்டங்கியது.

- பள்ளி பருவத்தில் உடற்பயிற்சிகளில் அதிக ஆர்வத்துடன் பயிற்சி செய்து வந்தது.

- 16 வயதில் யோகம் பயிற்சியினை முறையாக தொடங்கியது.
முதல் யோகா குரு உயர்திரு யோகா ஆசான் சத்திய நாராயணன் அவர்களிடம் 

- இவரின் மூலம் காஞ்சி பெரியவாளிடம் நேரடியாக ஆசி பெற்றது.

- 1996இல் All India Yoga Champion – II Prize

- 1998இல் South India Yoga Champion – I Prize

- 1999இல் Sun TVல் ஆசானா ஆண்டியப்பன் அவர்கள் நிகழ்வில் தொடர்ந்து ஒரு மாதம் ஆசன பயிற்சிகள் செய்து யோகா விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தியது.

- 1996ல் ஸ்ரீ நாராயணகுரு சேவாஸ்மரத்தில் உதவி யோக ஆசிரியராக இருந்தது.

- 2000ல் திருவாவடுதுறை ஆதினத்தில் காஞ்சிபுரம் கிளை பிள்ளையார் பாளையத்தில் யோகா ஆசிரியராக இருந்தது.

- 2004ல் ஸ்ரீராமகிருஷ்ண யோகஸ்ரமம் என்ற யோகா பயிற்சி நிலையத்தை தொடங்கியது.

- 2006ல் சேலம் (All India Yoga Association) மூலம் யோக ரத்னா விருது 

- 2006 to 2007 பாரதிதாசன் பள்ளி / விக்டோரியா பள்ளிகளில் யோகா ஆசிரியர் பணி

- யோக கல்வி : அண்ணாமலை பல்கலை கழகத்தில் பின்வருமாறு:

        2006 – Dip. Yoga
        2007 – Pg. Dip. Yoga
        2008 – M.Sc. Yoga

- 2005இல் மருத்துவர் புண்ணியமூர்த்தி அவர்களின் மூலம் இயற்கை மருத்துவ முகாம்களை ஏற்படுத்தி மூலிகை விழிப்புணர்வு 

- 2006 லிருந்து 2010 வரை களஞ்சியம் அறக்கட்டளையில் (கல்பட்டு, மதுராந்தகம் ஒன்றியம்) 16 அரசு பள்ளிகளில் 15000கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு யோக கல்வியினை சேவையாக பணியாற்றியது.

- 2008இல் வேலுமயிலு சித்த மருத்துவ கல்லூரியில் யோகா பேராசரியர் பணி 

- 2019இல் தர்மா ஆயுர்வேதா கல்லூரியில் BAMS மருத்துவ படிப்பு 

- 2017இல் யோக பீஷ்மச்சாரியா விருது – சவீதா பல்கலை கழகத்தில் வழங்கி கெளரவிக்கப்பட்டது.

- 2015இல் Salcom நிறுவனத்தில் யோக பணி

- 2017இல் தஞ்சை தமிழ் பல்கலை கழகத்தால் (International Yoga Conference)  ஆராய்ச்சி கட்டுரை சார்ந்து விருது பெற்றது.

- 2018இல் கோவை ஸ்ரீராமகிருஷ்ண மிஷன் கல்வி அறக்கட்டளையில் சிறப்பு யோகா ஆராய்ச்சி கட்டுரை சமர்ப்பித்து சிறப்பு விருது பெற்றது.

- 2019இல் மருத்துவ களஞ்சியம் ‘பூர்வீகம்’ அறக்கட்டளை (பாண்டிச்சேரி) நிறுவனர் முனைவர் 
திரு. லோகநாதன் அவர்களிடம் ஒரு ஆண்டு மூலிகை மருத்துவ கல்வி பயின்றது.

- 2018இல் “வர்மம்” – (அகஸ்தியா வர்மகல்ப ரேஜினஷன்) நிறுவனர் ஆசான் ராஜேஷ்பாபு அவர்களிடம் வர்ம கல்வி பயின்றது.

- 2019இல் கன்னியாகுமரி விவேகானந்தா கேந்த்ராவில் வர்ம கல்வி பயின்றது.

- 2020இல் யோக வர்மம் / இயற்கை மருத்துவ மையங்கள் தொடங்கியது.

<br/><br/>