---
date: 17 Feb 2019
title: தகவல் பாதுகாப்பு
id: 'privacy'
desc: வலைத்தளத்தின் தகவல் பாதுகாப்பு
imgDesc: ''
articleLang: 'ta-IN'
author: ''
altLang: true
isHome: false
---

<altLang />

# {{ $frontmatter.title }}

இந்த தனியுரிமைக் கொள்கை இந்த வலைத்தளம் சேகரிக்க விரும்பும் தகவல்களையும் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதையும் பிரதிபலிக்கிறது.

நாங்கள் சேகரிக்கக்கூடிய இரண்டு வகையான தகவல்கள் உள்ளன:

தனிப்பட்ட தகவல்:
இந்த தகவலில் பெயர், மின்னஞ்சல் ஐடி, மொபைல் எண் மற்றும் உங்கள் செய்தி ஆகியவை அடங்கும்.

தனிப்பட்ட தகவல்:
இந்த தகவல் இணையத்தில் தகவல்களை உலாவும்போது பயனர் செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடையது மற்றும் சில பகுப்பாய்வுக் குறியீடுகள், குக்கீகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி அவற்றைப் பிடிக்கலாம்.

சிறந்த பயனர் அனுபவத்தை வழங்குவதற்கான எங்கள் நிலையான முயற்சியில், சில தகவல்களை நாங்கள் கைப்பற்ற வேண்டியிருக்கும், இது தனிப்பட்ட முறையில் இல்லாதது. எ.கா. வலைத்தளத்திற்கான மொத்த பார்வையாளர்கள், இணையதளத்தில் செலவழித்த மொத்த நேரம், பயனர் வழிசெலுத்தல் ஓட்டம் போன்றவை. எங்கள் வலைத்தளத்தின் பயனர் நடத்தைகளைப் புரிந்துகொள்ள இந்தத் தகவல் அவசியம், இது வலைத்தளத்தை அதிக பயனர் நட்பாக மாற்றும் முயற்சியில் முடிவடையும். பகுப்பாய்வின் ஒரே நோக்கத்துடன் இந்த தகவலை எந்த மூன்றாம் தரப்பினருடனும் பகிர்ந்து கொள்ளலாம். பயனர் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்க எங்களுக்கு உதவும் குக்கீகளை நாங்கள் வைக்கலாம். குக்கீகளைப் பயன்படுத்துவது பொதுவான நடைமுறையாகும். இந்த குக்கீகளை நீக்குவது குறித்து பயனர் முடிவு செய்யலாம். கண்காணிப்பு-தனிப்பயனாக்கப்படாத தரவு வலைத்தள நோக்கங்களைப் பொறுத்தது மற்றும் தளத்திலிருந்து தளத்திற்கு ஒத்திவைக்கலாம். பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் அவ்வப்போது, ​​மேலே உள்ள கொள்கையில் மாற்றங்களை அறிவிக்கலாம்.